CHUYỂN THỂ TỪ TIỂU THUYẾT
THIÊN ĐÓA ĐÀO HOA NHẤT THẾ KHAI
TÁC GIẢ TÙY VŨ NHI AN TRÊN KÊNH NỮ SAO HỎA
Theo ta về,
cô sẽ có thể sống như người bình thường,
được không?
Nhưng thành Ung Tuyết
để xổng kẻ mang trọng tội
thì phải ăn nói thế nào đây?
Cô ở lại
thì sẽ chết.
Dù chết
cũng phải bảo vệ huynh ấy?
Con đường mà ta đã chọn,
đã chọn rồi
thì sẽ không thay đổi.
Đây chính là tình yêu chốn trần thế ư?
Kẻ mạnh vì nó mà yếu đuối,
người thông minh
cũng vì nó mà hóa khờ.
Nam trang chủ,
nếu huynh thật sự muốn giúp ta,
thì nhờ Phó Lan Sinh
chăm sóc A Bảo giúp ta
và dẫn nó tới Bích Tiêu Cung tìm cha.
Nếu không tìm được,
thì hãy đưa A Bảo về nhà.
Được không?
Được.
- Bỏ ta ra!
- A Bảo.
Ta muốn đi tìm tỷ tỷ.
- Ta muốn tìm tỷ tỷ.
- A Bảo.
- Ta muốn ra ngoài.
- A Bảo ngoan.
Đi cùng ca ca đi?
Ca ca dẫn muội đi tìm cha.
Bích Tiêu Cung có rất nhiều báu vật,
khí báu nồng đượm,
muốn gì tùy muội chọn.
- Được không?
- Không cần ca ca.
Ta tặng hết báu vật của ta cho huynh,
được không?
Huynh cứu tỷ tỷ giúp ta đi.
Tiểu A Bảo. Nào.
Nghe ta nói này.
Đây là lời nhờ vả duy nhất của Mộ tỷ tỷ.
Đi cùng Phó ca ca đi.
Như vậy tỷ tỷ mới có thể yên lòng.
Muội cũng mau chóng tìm được cha,
để mẹ muội yên lòng.
Dù gì thì Tiểu A Bảo của chúng ta
cũng có việc mình cần làm,
cũng có trách nhiệm cần cáng đáng,
đúng không nào?
Nhưng Nam công tử à, tỷ tỷ vô tội mà.
Huynh cũng không muốn tỷ ấy chết mà?
Chúng ta nghĩ cách cứu tỷ tỷ đi.
XUY TUYẾT LÂU
Thành chủ, vẫn ổn chứ?
Vào đi.
Thành chủ, vết thương của huynh…
đã đỡ hơn chưa?
Cần điều trị thêm vài ngày,
nhưng đã không còn đáng ngại.
Bên phía Thương trưởng lão sao rồi?
Trận chiến ở Châu Tháp,
tôn giả Pháp Giám bỏ mạng,
nhiều người Tiên Minh bị thương,
Thương trưởng lão đang
xử lí hậu quả vụ việc.
Có lẽ còn cần thêm ít hôm nữa.
Đệ đến tìm ta
còn việc gì sao?
Chưởng môn các phái Tiên Minh
muốn gặp thành chủ ở sảnh Chính Khí.
Được.
Sư huynh.
Có việc thì nói thẳng đi.
Ta nghe các chưởng môn nói chuyện.
Hình như họ đang có ý kiến với sư huynh.
Họ nói huynh…
Sư huynh
nên tự mình đi nghe thì hơn.
Tạ thành chủ.
Không thể lần lữa mãi
vấn đề thánh nữ Ám Vực.
Đúng thế.
Ngay cả các phái khác trong tiên đạo
cũng đều biết Tạ thành chủ
có qua lại thân mật với thánh nữ Ám Vực.
- Bọn ta lo lắng…
- Nếu đã nói tới đây
thì cũng không cần quanh co thêm nữa.
Ngươi là thành chủ thành Ung Tuyết,
nhưng bất chấp quy định Tiên Minh,
rước tới tai vạ,
cũng nên có lời giải thích
cho việc này đi.
Tạ thành chủ.
- Tạ thành chủ.
- Hà đảo chủ.
Cậu cũng thấy thái độ bọn họ
vừa nãy rồi đấy.
Những người này
vừa được cậu cứu mạng
mà ngoắt cái đã quay ra dồn ép cậu ngay,
thực sự quá đáng.
Bản tính con người thôi.
Khi lập trường xung đột,
bàn gì đến ơn nghĩa.
Con người không phải thánh hiền,
sao mà không có sai lầm được?
Ta và cha cậu
là bạn bè nhiều năm,
ta sẽ không chung lập trường với họ
để chỉ trích cậu.
Nhưng lần này
Tiên Minh liên tiếp
chịu thiệt hại nặng nề.
Đầu tiên là cha cậu bị tấn công,
minh chủ mới
cũng bị Ám tộc hãm hại mà chết,
Châu Tháp thì bị tổn hại nghiêm trọng,
cả Tiên Minh hoang mang rối loạn.
Cần mau có minh chủ mới
để ổn định lại Tiên Minh.
Ý kiến của Hà đảo chủ rất hay.
Không biết ngài muốn chọn ai?
Ta muốn đề cử thành chủ
làm minh chủ mới của Tiên Minh.
Cậu đừng từ chối vội. Nghe ta nói hết đã.
Hà mỗ thấy
một mặt
linh lực của cậu đã hồi phục,
năng lực của đệ nhất kiếm tu
thiên hạ vô song,
mặt khác,
trước nguy cơ lần này,
cậu bất chấp an nguy của bản thân,
đơn thương độc mã
cứu cả nửa thành Ung Tuyết.
Nếu cậu bằng lòng
thống lĩnh Tiên Minh,
mọi người nhất định tin nghe.
Nhưng mà…
điều duy nhất khiến mọi người lấn cấn
là vụ việc mười năm trước
cậu bị Ám tộc nhập thân
và chuyện thánh nữ Ám Vực lần này.
Vì vậy
Tạ thành chủ trước khi trở thành minh chủ,
buộc phải lấy mạng thánh nữ Ám Vực,
vạch rõ ranh giới với Ám tộc,
để bảo vệ thanh danh cho bản thân,
tạo uy danh cho Tiên Minh.
XUY TUYẾT LÂU
Tạ Tuyết Thần,
bây giờ ngươi đang làm gì?
Ta đã mượn Nam Tư Nguyệt
chim giấy, bút và mực.
Cũng chẳng có chuyện gì,
chỉ muốn nhắc nhở ngươi
tới lúc giết ta rồi.
Người xấu có một suy nghĩ mang ý tốt
về bản chất vẫn là người xấu.
Ánh sáng chính nghĩa còn không hiểu
đạo lí đơn giản như vậy sao?
Đừng nặng lòng.
Sau khi giết ta,
chỉ cần chuẩn bị rượu thịt ngon
cho ta vào ngày giỗ
thì ta sẽ không trách ngươi đâu.
THÁNH TẬP VIỆN
Thu Mân.
Sư phụ.
Muộn vậy mà ở ngoài phòng ta làm gì?
À…
Người của thành Ung Tuyết có tới,
nói ngày mai mời người tới sảnh Chính Khí.
Họ muốn xử tử Mộ Huyền Linh.
Lẽ nào con đang thương cảm
cho ả yêu nữ đó,
muốn cầu xin giúp ả ta?
Rốt cuộc con muốn
lặp lại sai lầm mấy lần nữa?
Con học thói mềm lòng,
sợ sệt này từ khi nào?
Lại còn đồng cảm với Linh tộc và Ám tộc.
Sư phụ.
Cô ấy coi như từng cứu
Kính Hoa Cung ta một lần.
Cả năm xưa Tang Kỳ tấn công sơn trang,
cô ấy chết thay con,
nói thế nào con cũng mắc nợ cô ấy.
Vậy nên ngày mai
người có thể cầu xin giúp cô ấy không?
Sư phụ, coi như con cầu xin người.
Sư phụ.
Con lương thiện giống hệt mẹ con.
Nhưng Thu Mân à,
có những người, những việc
không xứng để con bận lòng như thế.
Họ vốn không nên xuất hiện,
càng không nên ở lại.
THÁNH TẬP VIỆN
Hơn nữa,
Tạ Tuyết Thần
là thành chủ thành Ung Tuyết,
muốn cứu vãn lỗi lầm, dẹp yên tranh cãi
thì phải tận tay giết ả yêu nữ kia.
Nếu không cái tên thành Ung Tuyết
sẽ vấy bùn nhơ thôi.
Giết ta đi.
Dùng mạng của ta
chứng minh đạo tâm của ngươi vững vàng,
dẹp yên tranh cãi
ngươi câu kết với Ám tộc.
Tạ thành chủ.
Trước khi trở thành minh chủ,
cậu buộc phải lấy mạng thánh nữ Ám Vực,
vạch rõ ranh giới với Ám tộc.
Giết ta
thì ngươi vẫn là
ánh sáng chính nghĩa
rạch ròi thiện ác.
Mộ Huyền Linh, đi thôi.
Cuối cùng hắn cũng nghĩ thông rồi.
Nghe lời khuyên, ăn cơm no.
Đi thôi.
Mặc dù Mộ cô nương là thánh nữ Ám Vực,
nhưng cũng chẳng làm việc gì xấu.
Chúng ta xử tử cô ấy như vậy
thì quá tàn nhẫn.
May mà ta không nói với A Bảo.
Nếu con bé mà biết,
chắc chắn sẽ rất buồn.
Nam Tư Nguyệt,
hay là chúng ta đi thôi.
Đừng đứng đây xem hành quyết nữa.
Tàn nhẫn lắm.
Tới rồi.
Thành chủ, đã đưa người đến.
Cô còn gì muốn nói không?
Có.
Vết thương của ngươi
đã khỏi chưa?
Đã khỏi rồi.
Vậy thì ta yên tâm rồi.
Bắt đầu đi.
Tạ thành chủ, thế này là sao?
Tại sao không giết cô ta luôn?
Ta tiêu trừ ma công của cô ấy,
giam trong thành Ung Tuyết nghìn năm
đã là đủ rồi.
Cô ta là thánh nữ Ám Vực.
Chỉ riêng điều này
đã đủ để xử cô ta tội chết.
Tạ thành chủ làm vậy,
e là khó khiến người ta phục,
nhất là sẽ khiến Huyền Thiên Môn
chạnh lòng đấy.
Hôm đó Mộ cô nương bị ma khí khống chế,
sau khi hồi phục được lí trí
đã đi ngăn cản Si Ảnh,
nội tâm hướng thiện.
Người chết cũng đã chết,
phán quyết thế nào
vốn là lựa chọn
của người còn sống.
Nếu Tạ thành chủ không giết cô ta,
thì để ta giết cho.
Sư phụ.
Đây là thành Ung Tuyết.
Đây là quyết định của ta.
Tạ thành chủ muốn ngang nhiên
bao che cho cô ta ư?
Bênh vực kẻ có tội mới là bao che,
còn Mộ Huyền Linh
không có tội.
Không có tội?
Tạ thành chủ nói vậy là sao?
Từ lúc ở Ám Vực,
Mộ Huyền Linh đã luôn giúp đỡ ta,
giúp Tiên Minh
tìm lệnh bài, tra nội gián,
tiêu diệt Tam Ảnh.
Cô ấy thậm chí có thể
hi sinh tính mạng mình.
Người như vậy
nếu Tiên Minh chỉ xét
thân phận của cô ấy mà định tội,
muốn lấy mạng cô ấy
thì là sai lầm của Tiên Minh.
Ta không đồng ý,
cũng không y theo.
Tạ thành chủ, đừng có bất phân thiện ác.
Lẽ nào thiện ác đúng sai của Tố cung chủ
mới là chân lí?
Tạ Tuyết Thần ta ra đời làm người
có đạo tâm riêng,
có nhận định riêng.
Làm tiêu tan ma công của Mộ Huyền Linh
không phải là trị tội cô ấy
mà là muốn khiến cô ấy
hoàn toàn rời khỏi cuộc sống Ám Vực.
Giam cầm cô ấy nghìn năm
là để cắt đứt quá khứ.
Từ nay về sau,
Mộ Huyền Linh
là người của thành Ung Tuyết.
Không ngờ Tạ thành chủ
cũng là một người có trái tim.
Mộ cô nương vượt qua kiếp nạn lớn,
đúng là chuyện đáng mừng.
Đúng là chuyện đáng mừng.
Chúc mừng công tử luyện thành
trận pháp Quy Ly.
Người đời ai nấy tôn sùng sát trận,
nhưng nào biết trận pháp
bảo vệ được bản thân mới khó luyện nhất.
Nếu không thể là người mạnh nhất cõi đời
thì khi gặp kình địch,
mượn trận pháp để tức tốc thoát thân
cũng là kế sách cực hay.
Một khi khởi động trận pháp này,
chủ trận sẽ chịu tổn hại lớn.
Trừ phi tính mạng lâm nguy,
công tử tránh dùng.
Nếu đã là lúc tính mạng lâm nguy,
thì tức là số trời định sẵn,
cần gì dùng trận pháp để tẩu thoát.
Có lẽ mãi mãi
cũng không có ngày
khởi động trận pháp này.
Suýt nữa đã dùng trận pháp
tưởng sẽ không dùng.
Cuối cùng cũng gặp lại được
người tưởng sẽ không tìm ra.
Mộ Huyền Linh,
không để cô chết
cũng là lựa chọn của ta.
XUY TUYẾT LÂU
Mộ Huyền Linh.
Ta xin lỗi.
Ta không cho cô cơ hội lựa chọn.
Ta từng hỏi cô ấy
có bằng lòng cùng ta
về sơn trang Uẩn Tú lánh đời không.
Vì huynh,
cô ấy đã từ chối.
Còn một cách nữa.
Tiêu trừ ma công cho cô ấy,
như vậy sẽ không bị dội ngược nữa.
Tiêu trừ công pháp nguy cơ rất cao,
đối với một Linh tộc
đã tổn hại linh khiếu,
cuối cùng sẽ thành ra hủy hoại cơ thể
rồi bỏ mạng.
Nếu được Ngọc Khuyết Công bảo vệ
thì cô ấy sẽ sống được.
Đây là một bí mật khác.
Mười năm trước,
cha ta tìm thấy ta
bị thương nặng hấp hối
ở sơn trang Minh Nguyệt.
Thần khiếu của ta đã bị hủy.
Cơ thể Nhân tộc
cần mở hai khiếu âm dương trước
tinh thần thể xác mới đạt cực hạn,
tiếp sau đó mới mở thần khiếu để tu đạo.
Nếu thần khiếu của huynh đã bị hủy,
sao vẫn có thể đạt tới cảnh giới
Pháp Tướng đỉnh cao?
Cả nhà họ Tạ
đời đời xả thân chiến đấu,
có lúc sẽ bị thương,
vậy nên từ nhỏ đã phải tu luyện
cách chữa trị vết thương.
Giây phút hấp hối
ta chợt giác ngộ Ngọc Khuyết Công,
ba ngày sau thần khiếu đã được tái tạo,
tu vi không giảm mà còn tăng.
Ngọc Khuyết Công
còn có công dụng như vậy ư?
Vậy nên
huynh muốn mở thần khiếu cho cô ấy?
Đúng.
Sau khi có thần khiếu,
cô ấy có thể tu luyện linh lực,
không cần chịu đựng nỗi đau từ ma khí nữa,
cũng không cần sợ mặt trời thiêu đốt,
càng không cần về Ám Vực,
có thể đường hoàng
sống yên ổn ở Nhân giới.
Cho Linh tộc sở hữu thần khiếu
đủ để xoay chuyển cục diện tam giới.
Nhưng
như thế cũng có sao đâu.
Mộ Huyền Linh,
sống cho tốt,
tiếp tục làm người thú vị kia đi,
mang lại cho thế gian nhạt nhẽo này
đôi phần mới mẻ.
XUY TUYẾT LÂU
Mộ Huyền Linh.
- Mộ Huyền Linh.
- Tạ Tuyết Thần. Ta lạnh.
Mộ Huyền Linh.
Cố gắng lên.
Chịu đựng ba ngày thôi.
Ba ngày sau,
ta dẫn cô đi ngắm nhân gian,
được không?
Vừa mới đi xem đấu võ
của một đám Linh tộc mới,
chém giết nhau hơn một canh giờ rồi
mà vẫn chưa ngã ngũ.
Đúng là chất lượng ngày một đi xuống.
Ta nói này,
xét về độ tàn nhẫn quyết đoán,
chúng kém xa thánh nữ năm xưa. Nhỉ?
Cô làm gì đấy?
Cô cũng muốn đánh nhau hả? Nào.
Ngươi câm mồm đi.
Ngươi còn dám nhắc đến thánh nữ.
Mấy hôm nay tâm trạng
tôn thượng không được vui,
chính là vì
thánh nữ thà chết
chứ không quay về Ám Vực.
Ngươi còn dám nhắc đến cô ta.
Ngươi muốn chết à?
Si Ảnh về rồi.
Si Ảnh,
ngươi được đấy.
Ngươi đi một chuyến
mà nổ banh xác
cả Pháp Giám có tu vi 500 năm.
Ta rất thích khí thế
chết chùm này.
Chỉ mới mấy ngày ngắn ngủi
mà tu vi của ta đã đạt tới
cảnh giới này rồi.
Si Ảnh,
tự phát nổ kim đan,
làm cả bản thể bị thương.
Đôi bên cùng tổn thất,
ngươi giỏi ghê ấy.
Sớm muộn gì ta cũng giết Tạ Tuyết Thần.
Được rồi,
đừng bốc phét nữa.
Mau vào Hư Không Hải ngâm mình đi.
Ta
không thích đồng đội yếu ớt quá đâu.
Ta vừa đi ra từ Hư Không Hải,
cứ cảm thấy là lạ.
Hôm nay ma khí ở Hư Không Hải
cuồn cuộn dâng cao,
dường như là
có thứ gì sắp xuất thế vậy.
Chúng ta còn phải
ở thành Ung Tuyết bao lâu?
Ta không quen sống ở nơi lạnh lẽo thế này.
Si Ảnh tự phát nổ kim đan
của tôn giả Pháp Giám,
Châu Tháp bị chấn động tới nỗi nứt ra,
sức phòng vệ sụt giảm,
giờ còn phải bảo vệ Hỗn Độn Châu,
sao mà đi được lúc này?
Thành Ung Tuyết đã cử
nửa số đệ tử đi bảo vệ tháp.
Vậy phải mất bao lâu
mới sửa xong Châu Tháp?
Mặc dù pháp khí ở Châu Tháp
sẽ tự khép vết nứt lại,
nhưng kiểu gì cũng cần
mười ngày nửa tháng.
Lâu thế.
Tạ thành chủ không tìm cách à?
Nói tới Tạ thành chủ
thì ta nghe bảo
từ lúc hắn bế Mộ Huyền Linh về phòng,
đã ba ngày ba đêm không ra ngoài.
Lẽ nào
thành Ung Tuyết sẽ có thêm
một nữ chủ nhân là Linh tộc?
Đường đường là thành chủ thành Ung Tuyết
lại bị một yêu nữ mê hoặc
tới nỗi thần hồn điên đảo.
Nếu chuyện này bị đồn ra ngoài,
đúng là mất hết mặt mũi.
Nếu mất mặt thì cũng là
thành Ung Tuyết mất mặt.
Tạ Tuyết Thần còn chưa nói gì,
hai sư tỷ lo lắng gì ở đây?
Cao sư muội,
bọn ta chỉ nói chuyện phiếm thôi.
Hơn nữa có phải mình phái ta
đang bàn tán đâu.
Các phái khác cũng đang xì xào.
Phái khác xì xào, lẽ nào Kính Hoa Cung ta
cũng phải hùa theo ư?
Cao sư muội, dù gì năm xưa
Tạ thành chủ cũng hại cha muội,
sao muội còn nói đỡ cho hắn?
Thế tỷ bảo ta phải làm gì?
Lẽ nào cũng giết hắn trả thù?
Nhưng năm xưa hắn đã cứu ta.
Nói là bị Ám tộc nhập,
hôm ở sơn trang Uẩn Tú,
ta cũng bị Chiến Ảnh nhập.
Nếu Chiến Ảnh đạt được ý đồ,
có phải ta cũng cần đền mạng?
Điều này…
Ta không có ý đó.
Nói chung là Kính Hoa Cung ta
không nói xấu sau lưng người.
Hai sư tỷ vẫn nên chú ý một chút.
Nói chuyện phiếm no rồi,
chi bằng để sư muội ăn thay.
Giúp cả kẻ thù, đáng đời nhà tan cửa nát.
XUY TUYẾT LÂU
Cô tỉnh rồi à?
Vừa phải duy trì mạng sống cho ta,
vừa phải xử lí công việc,
ba ngày ba đêm không chợp mắt,
không sợ mệt chết à?
Cơ thể cô còn chưa hồi phục hẳn,
nên nghỉ thêm một lúc.
Nắng hôm nay đẹp thật.
Ta vốn tưởng rằng mình chết chắc rồi.
Ma công tiêu tan hết,
sao ta vẫn còn sống?
Ngươi làm thế nào?
Cô chưa đến lúc phải chết thôi.
Ngươi không muốn nói với ta ư?
Ngươi không nói ta cũng biết.
Chắc chắn là không đơn giản.
Hình như ta từng hỏi ngươi
nếu ta bằng lòng phế bỏ ma công,
trở thành một người bình thường,
ngươi có bảo vệ ta không.
Bây giờ có lẽ ta đã có đáp án rồi.
Phải làm sao đây?
Ta gánh tiếng hồng nhan họa thủy.
Ngươi mang tiếng chuyên quyền thiên vị.
Nhưng vốn dĩ thanh danh của ta đã rất tệ,
cũng không ngại tệ thêm chút nữa.
Nhưng ngươi thì lỗ to đấy.
Không có được gì
mà còn đánh mất cả trong sạch.
Thôi thì
ngươi lấy ta luôn đi,
bù đắp chút tổn thất.
Sức khỏe vừa mới có chuyển biến
mồm mếp đã không an phận.
Thế ngươi thì sao?
Pháp Tướng có tuổi thọ ngàn năm,
Linh tộc cũng có tuổi thọ ngàn năm.
Ngươi giam cầm ta
trong thành Ung Tuyết ngàn năm
là có ý gì?
Ngươi muốn bảo vệ ta cả đời còn lại?
Trùng hợp thôi.
Ngươi sẽ đeo khóa Linh Hoàn cho ta à?
Không.
Vậy ngươi sẽ hạ lệnh cấm ta à?
Cũng không.
Thế ngươi định giam cầm ta kiểu gì?
Nếu cô đã có chuyển biến
thì ngày mai xuống núi đi.
Ngươi muốn đuổi ta đi à?
Ta dẫn cô đi ngắm nhân gian.
Ta còn một vài việc cần xử lí.
Cô nghỉ ngơi cho khỏe.
Mộ Huyền Linh,
không ngờ ngươi cũng có lúc
lo được lo mất thế này.
Kẻ mạnh vì vậy mà yếu đuối,
người thông minh cũng vì nó mà hóa khờ.
Nam Tư Nguyệt nói đúng thật.
Tình yêu khiến ta mù quáng.
Nghe đệ tử nói
tôn giả tĩnh lặng suy nghĩ nhiều ngày,
cuối cùng cũng chịu nói với ta
tại sao đạo tâm lại sụp đổ.
Mấy năm trước ta đã gặp một người,
một người
khiến ta nảy sinh tâm ma.
Ai?
Các chủ Hủ Tiên Các.
Không diệt hết ma được đâu.
Nhưng tôn giả có từng nghĩ
thế gian vạn pháp,
tại sao chỉ đạo pháp của Huyền Thiên Môn
mới chỉ dẫn được cho người đời
cách trừ tâm ma không?
Có thể thấy trời
đã ban cho Huyền Thiên Môn
trọng trách lớn.
Nếu ai cũng gia nhập Huyền Thiên Môn,
dùng bùa chữ để soi rọi tâm tính,
hồi phục bản ngã,
không còn ham muốn riêng,
không còn chịu khổ muốn mà không có được,
thì thế gian
sẽ không còn yêu hận,
tự nhiên tâm ma cũng chẳng còn.
Ngươi lại tin là thật ư?
Ta vốn muốn quên đi những lời này,
nhưng không hiểu tại sao
ta càng muốn quên
thì càng không quên được.
Ngày qua ngày,
mùa qua mùa,
lời nói của hắn
cứ thường xuyên
văng vẳng bên tai ta.
Dần dần
ta cảm thấy gợi ý của hắn
là đúng.
Vậy nên ngươi bắt tay
với Hủ Tiên Các và Ám tộc,
muốn bành trướng thế lực
của Huyền Thiên Môn,
khiến người khắp thiên hạ
đều gia nhập Huyền Thiên Môn ư?
Một suy nghĩ thành Phật,
một ý niệm đọa ma.
Tôn giả muốn người người
theo đạo của Huyền Thiên Môn,
nhưng có từng hỏi ý của họ chưa?
Nếu họ thà yêu hận li biệt,
chịu khổ muốn mà không có được,
chìm đắm dục vọng thì sao?
Ngươi muốn họ đi theo đạo
của Huyền Thiên Môn,
họ theo được mấy hồi?
Lẽ nào lòng họ không oán sao?
Hiện giờ đệ tử Huyền Thiên Môn đông đảo
nhưng có mấy người thực sự siêu thoát
như lời tôn giả?
Lẽ nào không có cách gì
khiến thế gian này không còn tâm ma ư?
Ta từng cho rằng
tâm ma sinh ra từ trong lòng,
là cái bóng của con người.
Lí do bóng tồn tại
là vì chúng ta sống dưới ánh sáng.
Mặt trời mọc đằng Đông,
lặn đằng Tây,
ngày nắng to thì bóng tối sẽ ngắn.
Cách diệt trừ tâm ma thực sự
là tạo dựng nên
thịnh thế huy hoàng, thiên hạ thái bình,
một nơi mà ai ai cũng được
sống yên ổn, vui vẻ.
Tâm ma tự khắc
sẽ không còn chốn dung thân.
Nhưng cần phải gây dựng
thịnh thế huy hoàng thế nào
chính là vấn đề nan giải bấy lâu nay.
Ta càng gặp nhiều thấy nhiều,
thì càng nhận ra Nhân tộc
giờ đã đi sai đường.
Dưới sự dẫn dắt của Tiên Minh,
cuộc sống của Nhân tộc
ngày càng ổn định, sung túc.
Nhưng cùng với đó,
Linh tộc lại bị dồn đuổi tới nơi
khổ sở, lạnh lẽo,
hoặc là bị bắt làm nô lệ, bị áp bức,
ôm hận trong lòng.
Chỉ một bên thống trị tuyệt đối
chưa chắc bên kia sẽ được sống yên ổn.
Vậy nên điều cần làm trước mắt
không phải là giết để ngừng giết,
mà là tìm một cách thích hợp
để cùng chung sống hòa bình,
hòa nhập mà không hòa tan.
Đa tạ thành chủ
gỡ giải nỗi khốn hoặc trong lòng ta.
Trước mắt ta có ba việc
cần biết câu trả lời.
Mời thành chủ nói.
Việc thứ nhất,
các chủ Hủ Tiên Các ở đâu?
Ta không biết.
Việc thứ hai,
vào đêm các phái Tiên Minh
tới thành Ung Tuyết,
ta từng bị tập kích.
Người đó mặc đồ đen, còn bịt mặt,
tu vi trên cảnh giới Nguyên Anh,
dưới Pháp Tướng,
hẳn là người của Hủ Tiên Các.
Hắn là ai?
Các chủ Hủ Tiên Các
có một sứ giả dưới trướng
được tin tưởng nhất,
đúng là trên cảnh giới Nguyên Anh.
Nhưng hắn luôn
đeo bịt mặt đen,
ta không biết hắn là ai.
Thứ lỗi cho ta không giúp được.
Thành chủ,
nên nói việc thứ ba rồi.
Việc thứ ba,
đáp án ở tôn giả.
Kiếp nạn này của Tiên Minh
hết thảy đến nay
đều do cái sai của ta.
Ta có chết vạn lần cũng chẳng hết tội.
Nay
sư huynh qua đời,
ta lại mang tội lớn.
Mong Tạ thành chủ
nể tình Huyền Thiên Môn ta
khổ công áp chế Ám tộc cả ngàn năm qua,
đừng truy tội Huyền Thiên Môn.
Được.